[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 23]
[Episode 23]
You're the maid who took Jingwu away!
Kau adalah pelayan istana yang membawa pergi Putra Mahkota.
I'm Miaoqing. Greetings, Your Ladyship.
Miaoqing beri salam pada Tuan Putri.
Insulting nobility is punishable by death.
Melawan atasan, dosamu pantas dipenggal.
Drag her off and flog her to death.
Bawa pergi dan pukul sampai mati.
- Yes. - Yes.
- Baik. - Baik.
Wait!
Hentikan.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Everyone leave.
Pergilah semua.
- Yes. - Yes.
Baik.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
This lowly maid has no sense of rank.
Budak hina ini tidak tahu sopan santun.
Why keep her around?
Untuk apa masih membiarkannya hidup?
Without her,
Jika bukan karena dia,
Jingwu would've fallen into Zong Quan's hands too.
mungkin Jingwu pun sudah celaka di tangan Zong Quan.
Miaoqing, take the Crown Prince away.
Miaoqing, bawa Putra Mahkota pergi.
Yes, Your Highness.
Baik, Pangeran.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Look.
Lihatlah.
Aren't these Twin Orbs beautiful?
Mutiara Naga dan Foniks ini bagus, 'kan?
I've waited so long for this day.
Aku sudah lama sekali menunggu hari ini.
Do you remember when I first came to Duantu?
Apakah kau masih ingat di awal aku datang ke Duantu?
You taught me calligraphy at Orchid Pavilion
Kau mengajariku menyalin kaligrafi di Paviliun Lan.
and said my writing was nice.
Kau memuji tulisanku indah.
You said I'd meet a good man
Kau juga bilang, aku pasti akan menemukan pria baik
and be happy forever.
dan bahagia seumur hidup.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
you're the only man I've ever wanted.
Pria baik di hatiku selalu adalah dirimu.
These Twin Orbs were left by my parents.
Mutiara Naga dan Foniks ini pemberian Ayah dan Ibu untukku.
In a few days, we'll be wed.
Beberapa hari lagi, kita akan menikah.
I've decided.
Aku sudah memikirkannya.
One orb will go on my crown.
Satu mutiara akan kupasang di mahkota pengantinku.
As for the other, I can...
Yang satu lagi, aku bisa...
The Crown Prince ascends in three days.
Tiga hari lagi, Putra Mahkota naik takhta.
You want to be the Empress?
Kau ingin menjadi permaisuri?
I doubt Tonghe would approve from the grave.
Aku khawatir kakak kaisarku di alam bawah sana tidak akan mengizinkan.
Jingwu is ascending the throne?
Jingwu naik takhta?
Why not you, Tongzhou?
Mengapa bukan kau, Kakak Tongzhou?
It's okay.
Tidak apa-apa, Kakak Tongzhou.
It's perfectly fine if you don't want to be
Kalau kau tidak mau menjadi kaisar,
the Emperor. I don't want to be the Empress.
ada baiknya, aku juga tidak ingin menjadi permaisuri.
Just being with you
Asalkan bisa bersamamu,
is enough for me.
aku sudah merasa puas.
Lanya.
Lanya.
When did you become so foolish?
Mengapa sekarang kau menjadi sebodoh ini?
A blood debt can only be paid with blood.
Dendam pembunuhan keluarga tidak akan bisa dimaafkan.
Killing you wouldn't quench my hatred.
Membunuhmu pun tidak cukup meredakan kebencianku.
How could I ever marry you?
Bagaimana mungkin aku menikahimu?
Tong...
Kakak...
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
But... but you said
Bukankah kau pernah bilang?
once Zong Quan was dead,
Asalkan Zong Quan mati,
everything from the past would be forgotten.
semua yang lalu akan dianggap impas.
And you know
Lagi pula, kau tahu.
I...
Aku...
I love you.
Aku mencintaimu.
- Shut up! - For...
- Diam. - Demi...
All you care about is yourself!
Sebenarnya semua hanya demi dirimu sendiri.
No, Tongzhou. That's not true.
Bukan begitu, Kakak Tongzhou. Bukan begitu.
After your parents died for the kingdom,
Sejak orang tuamu gugur demi kerajaan,
Tonghe and I always treated you like a sister.
aku dan Kakak Kaisar terus memperlakukanmu seperti adik kandung.
We showered you with care. But you?
Kami menjagamu sepenuh hati. Namun, kau?
For your selfish gain,
Demi kepentingan pribadimu,
you betrayed the Yue State and killed my uncle.
kau mengkhianati Kerajaan Yue dan membunuh Paman.
No. No.
Bukan, bukan begitu.
You're utterly disgusting.
Kau benar-benar menjijikkan.
Tongzhou! No. Tongzhou.
Kakak Tongzhou. Bukan, Kakak Tongzhou.
Have you forgotten? The Heartbound Gu.
Kau sudah lupa dengan Racun Sehati?
Don't forget, you have the Heartbound Gu inside you.
Jangan lupa, ada Racun Sehati di dalam tubuhmu.
You are stuck with me for life.
Seumur hidup ini, kau ditakdirkan hanya bisa bersamaku.
If you didn't love me,
Jika kau tidak mencintaiku,
why... why would you have taken the Heartbound Gu,
bagaimana mungkin kau menelan Racun Sehati.
right?
Benar, 'kan?
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Lanya.
Lanya.
There's a heart-protecting herb from Miaojiang
Di Miaojiang, ada sejenis rumput pelindung jantung
that can shield one's heart meridians
yang bisa melindungi nadi jantung pemiliknya
when the gu burns.
saat api hati membakar racun.
Didn't you know?
Apakah kau tidak tahu?
Tongzhou. No.
Kakak Tongzhou, jangan.
You'll die.
Kau akan mati.
I'd rather burn myself
Lebih baik aku membakar dan menghancurkan diriku
than let you have your way.
daripada membiarkan keinginanmu terwujud.
I'll die too! No!
Aku juga akan mati. Jangan.
Don't, Tongzhou!
Jangan, Kakak Tongzhou.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Does that hurt?
Begini saja sudah sakit?
This isn't even a fraction
Dibandingkan semua perbuatanmu,
of what you've done!
ini bahkan tidak ada apa-apanya.
Tongzhou...
Kakak Tongzhou.
Are you really going to kill me, Tongzhou?
Apakah kau sungguh ingin membunuhku, Kakak Tongzhou?
"What can I give to my beloved?"
Apa yang bisa kuberikan pada orang tercinta?
"Twin Orbs, hanging
Sepasang Mutiara Naga dan Foniks.
together."
Untuk...
No.
Jangan.
Who's there?
Siapa?
Your Highness.
Pangeran.
It's me, Miaoqing.
Aku Miaoqing.
Why are you here?
Mengapa bisa kau?
Your Highness, did you have a nightmare?
Pangeran, apakah kau bermimpi buruk?
Dreams aren't real. Don't take them to heart.
Mimpi itu palsu, tidak perlu dianggap serius.
They also said dreams weren't real.
Mereka juga bilang mimpi itu palsu.
But the Yue State fell.
Namun, Kerajaan Yue runtuh.
Tonghe was killed. My uncle died horribly.
Kakak Kaisar dibunuh, Paman mati mengenaskan.
All of it came true.
Semua itu menjadi kenyataan.
No.
Tidak akan.
That's all in the past.
Semua itu sudah berlalu.
Things will get better.
Kelak semuanya akan membaik.
No. They won't get better.
Tidak akan, tidak akan membaik lagi.
They all left me.
Mereka semua sudah meninggalkanku.
I'm the only one left.
Hanya tersisa aku sendiri.
Your Highness, you're not alone.
Pangeran, kau tidak sendiri.
I'll always be by your side.
Aku akan selalu menemanimu.
Lu and I are heading back to Wanxian Sect to report.
Aku dan Kakak Seperguruan harus kembali ke Sekte Wanxian untuk melapor.
Next time we meet,
Saat berkumpul lagi nanti,
it'll probably be when the Sea Calamity comes.
mungkin sudah saat Bencana Laut tiba.
Tongzhou, I have to go too.
Tongzhou, aku juga harus pergi.
My master and seniors at Zhuiyu Peak are waiting for news.
Guru dan Kakak Seperguruan di Puncak Zhuiyu masih menunggu kabarku.
Besides,
Lagi pula,
I still need to find my old master.
aku masih harus mencari Guru Tua Bangka.
I really shouldn't stay any longer.
Aku benar-benar tidak bisa tinggal lama lagi.
Lifei, stay a few more days.
Lifei, tinggallah beberapa hari lagi.
I can help you find your master.
Aku bisa membantu mencari gurumu.
Lifei has decided to leave.
Lifei sudah memutuskan pergi,
We should respect her choice.
biar dia yang memutuskan mau tingggal atau tidak.
You...
Kau...
Ji Tongzhou, are you insane?
Ji Tongzhou, apakah kau sudah gila?
Tongzhou, what are you doing?
Tongzhou, apa yang kau lakukan?
Is this the mark of demonic possession?
Itu tanda kerasukan.
Brahma's Net?
Jaring Brahma.
You ignorant fools! Hand over the Divine Tree!
Bocah tidak tahu diri, segera serahkan Pohon Primordial.
Elder Cuixuan,
Senior Cuixuan.
we just finished driving out the Wugou army.
Kami baru saja mengusir Pasukan Wugou.
We don't know anything about any Divine Tree.
Kami tidak tahu apa itu Pohon Primordial.
The night before last, the Divine Tree's aura surged straight into the sky.
Semalam aura Pohon Primordial menjulang ke langit.
And the source of that aura was right here.
Di sinilah sumber aura spiritualnya.
Back at Chufeng Academy, the Divine Tree's aura also appeared.
Dulu, aura Pohon Primordial juga pernah muncul di Akademi Chufeng.
All of this is connected to you people.
Semua ini berhubungan dengan kalian.
Today, I'll personally find out
Hari ini, aku akan memeriksanya sendiri.
where the Divine Tree is!
Biar kulihat di mana Pohon Primordial itu berada.
Sir,
Paman Seperguruan.
Zong Quan killed Elder Xuanshan
Zong Quan sudah membunuh Senior Xuanshan
and slaughtered everyone in Xingzheng Hall.
dan membantai Balai Xingzheng.
We nearly lost our lives
Demi mengalahkannya,
defeating him.
kami nyaris kehilangan nyawa.
Now you're here
Sekarang Paman Seperguruan datang,
demanding some Divine Tree
bukan untuk menyembuhkan luka kami,
instead of healing us.
malah menyuruh kami menyerahkan Pohon Primordial apa itu.
You're leaving us no way out.
Paman Seperguruan sengaja ingin memaksa kami mati.
Elder Cuixuan!
Senior Cuixuan.
Where were you when the Yue State fell
Saat Kerajaan Yue diruntuhkan
and Xingzheng Hall was wiped out?
dan Balai Xingzheng dibantai, di mana dirimu?
Where was Wuyue Court
Saat kami bertarung mati-matian melawan Zong Quan,
when we fought Zong Quan?
di mana pula Istana Wuyue?
Compared to the calamity that threatens to ruin the Central Plains,
Dibandingkan Bencana Laut yang akan menghancurkan Dataran Tengah,
the fate of one kingdom means nothing.
bangkit runtuhnya satu kerajaan tidak berarti apa-apa.
As for Zong Quan,
Mengenai Zong Quan,
he's fallen to demonic arts and has abandoned the immortal path.
karena sudah masuk jalan iblis, berarti sudah mengkhianati sekte dewa.
He has nothing to do with Wuyue Court!
Itu lebih tidak ada hubungannya dengan Istana Wuyue.
I suggest you see reason
Aku sarankan kalian tahu diri,
and hand over the Divine Tree.
segera serahkan Pohon Primordial.
No more useless words.
Jangan berdebat lagi.
We really don't know where the Divine Tree is.
Kami benar-benar tidak tahu di mana Pohon Primordial.
What can we give you?
Apa yang bisa kami...
You're a revered master of an immortal sect.
Sebagai pemimpin sekte dewa,
Yet you hound disciples over something
Paman Seperguruan menyulitkan murid-murid
that may not even exist.
demi sesuatu yang belum jelas ada.
Do you not fear losing the hearts of your people?
Apakah kau tidak takut mengecewakan rekan sesekte?
There is no Divine Tree here.
Tidak ada Pohon Primordial di sini.
If Wuyue Court insists on bullying the weak,
Jika Istana Wuyue bersikeras menindas yang lemah,
I will fight you to the death!
aku, Ji Tongzhou rela bertarung mati-matian dengan Senior.
Fight to the death!
- Bertarung sampai mati!
Ignorant fools.
Bocah tidak tahu diri.
With you people?
Hanya mengandalkan kemampuan kalian?
Cuixuan,
Kakak Seperguruan.
we came here to find the Divine Tree,
Kita datang hanya untuk mencari Pohon Primordial,
not to fight.
bukan ingin memicu pertarungan.
Isn't that right?
Benar, 'kan?
Since Zong Quan once occupied this place,
Berhubung Zong Quan pernah menduduki tempat ini,
could he have hidden
mungkinkah
the Divine Tree somewhere here?
dia menyembunyikan Pohon Primordial di suatu tempat?
Have you done
Apakah kalian
a thorough search?
sudah memeriksa dengan sungguh-sungguh dan teliti?
Sir,
Paman Seperguruan.
we've been busy cleaning up the mess,
Kami sibuk membereskan kekacauan
and we're all wounded.
dan terluka,
We haven't done a full search yet.
jadi belum sempat menyelidiki dengan teliti.
See? There are still gaps.
Lihat, masih ada celah.
Cuixuan, the Sea Sect has just settled down.
Kakak Seperguruan, kekacauan aliran laut baru saja reda.
We can't afford more conflict within the Mountain Sect.
Tidak boleh ada perselisihan lagi di aliran gunung kita.
If we let our fellow cultivators down,
Kalau sampai melukai hati para sekte dewa,
the demons will take advantage.
Suku Iblis pasti punya kesempatan berulah.
Ji Tongzhou just lost his entire family.
Ji Tongzhou baru mengalami tragedi pembantaian.
It's understandable
Wajar jika perkataannya
he spoke out of turn.
sedikit berlebihan.
How about this?
Bagaimana kalau begini saja?
Let's give the young ones some time
Kita berikan sedikit waktu kepada para anak muda ini
to find the Divine Tree.
untuk mencari keberadaan Pohon Primordial.
Is that acceptable?
Bagaimana menurutmu?
Cuixuan, you're wise.
Kakak Seperguruan bijaksana.
The Divine Tree concerns the safety of the Central Plains.
Pohon Primordial menyangkut keselamatan Dataran Tengah.
Everyone here bears responsibility!
Semua yang hadir sulit lepas dari tanggung jawab.
I'll give you twenty-four hours...
Kuberi kalian batas waktu 24...
Twelve hours.
Dua belas jam.
You have twelve hours
Dalam 12 jam,
to hand over the Divine Tree!
serahkan Pohon Primordial.
Or I'll take matters into my own hands!
Kalau tidak, aku sendiri yang akan menghukum kalian.
Alright. Your life isn't in danger,
Sudahlah, nyawamu tidak terancam.
but your energy is unstable.
Namun, aliran spiritualmu kacau.
You need to rest well during this time.
Selama beberapa waktu ini, kau harus istirahat dengan baik.
Master,
Guru.
- my spirit aura... - I don't want to hear it.
- Aliran spiritualku... - Ada hal yang tidak ingin kudengar,
And I don't want to know.
juga ada beberapa hal yang aku tidak ingin ketahui.
All I know is you're my disciple.
Aku hanya tahu kau adalah muridku.
So I have to say something.
Jadi, aku harus menegurmu.
You've got some nerve.
Nyalimu terlalu besar.
With your skill level,
Dengan kemampuanmu itu,
how could you go head-to-head with Zong Quan?
bagaimana bisa kau bertaruh nyawa dengan Zong Quan?
Silly girl.
Kau bodoh, ya?
Well, none of you sect elders
Itu karena kalian para tetua sekte dewa
lifted a finger.
hanya duduk diam.
I was just following your teachings
Aku sudah mematuhi ajaran Guru
to be discerning and sacrifice myself for what's right.
untuk membedakan benar dan salah, serta berkorban demi kebenaran.
I wasn't about to stand by
Aku tidak boleh meniru kalian yang diam saja
and do nothing like you.
dan malah menambah penderitaan.
We weren't standing by.
Kami itu bukan menambah penderitaan.
The immortal sects aren't supposed to
Perselisihan antar kerajaan ini
interfere in disputes between kingdoms.
memang tidak boleh dicampuri sekte dewa.
And
Lagi pula,
when exactly did I teach you to sacrifice yourself?
kapan aku mengajarimu berkorban demi kebenaran?
I've always taught you to stay alive.
Bukankah aku selalu mengajarimu cara bertahan hidup?
I'm doing pretty well at that.
Bukankah aku cukup berhasil bertahan hidup?
Sir.
Paman Seperguruan.
You're just in time.
Kebetulan kau datang.
I was going to find you.
Aku juga ada urusan mencarimu.
They say you're exceptionally gifted.
Katanya bakatmu luar biasa.
Where exactly is this gift of yours?
Luar biasa apanya kau?
You've had my disciple for three months.
Kuserahkan muridku padamu selama tiga bulan.
Look at her now.
Sekarang lihat penyakitnya,
She's broken and battered.
banyak sekali lukanya.
Can you even protect anyone?
Sebenarnya kau sanggup melindunginya atau tidak?
Sir, you're right.
Paman Seperguruan benar.
I didn't protect her well.
Aku yang tidak melindunginya dengan baik.
Is this the same defiant brat
Apakah ini murid durhaka yang suka membantah
Guangwei used to complain about?
yang disebut Paman Seperguruan Guangwei?
I trained him.
Aku yang melatihnya.
Impressive, right?
Hebat, 'kan?
Why do I feel so out of place
Mengapa aku merasa keberadaanku sangat berlebihan
and unwanted?
dan sangat mengganggu?
So awkward. I'm leaving.
Canggung sekali. Aku pergi dulu.
Sir, let me see you out.
Paman Seperguruan, biar kuantar.
In six hours,
Enam jam lagi,
at first light, when the sun and moon meet,
saat langit mulai terang, serta matahari dan bulan bersinar bersama.
the Brahma's Net
Saat itulah,
will be at its weakest.
kekuatan Jaring Brahma paling lemah.
I'll do everything I can to hold Cuixuan off.
Aku akan berusaha sebaik mungkin untuk menahan Cuixuan.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Take her away.
Bawa dia pergi.
Go far away.
Pergi jauh-jauh.
Never return to Wuyue Court.
Jangan kembali lagi ke Istana Wuyue.
But...
Namun...
Sir.
Paman Seperguruan.
If we don't find the Divine Tree,
Jika Pohon Primordial tidak ditemukan,
Cuixuan won't let this go.
Cuixuan tidak akan berhenti begitu saja.
Lu, have you ever seen the Divine Tree?
Kakak Seperguruan, apakah kau pernah melihat Pohon Primordial?
Legend says it was born from the spirit energy of heaven and earth
Konon, ia terbentuk oleh energi spiritual langit dan bumi,
and grows on Divine Tree Island.
serta tumbuh di Pulau Pohon Primordial.
But after the last Sea Calamity,
Namun, setelah Bencana Laut terakhir,
it vanished without a trace.
jejaknya menghilang.
It hasn't been seen in centuries?
Sudah ratusan tahun tidak terlihat?
Then who knows where the Divine Tree is?
Lalu, siapa yang tahu di mana keberadaan Pohon Primordial?
He's clearly making things impossible.
Dia jelas-jelas mempersulit kita, 'kan?
The Yue State just ended one war,
Kerajaan Yue baru saja mengakhiri perang,
and now we're stuck with this mess.
tetapi malah terkena masalah seperti ini lagi.
Sorry to drag everyone into this.
Maaf sudah menyusahkan kalian.
Tongzhou.
Tongzhou.
Here.
Mari.
I had some snacks made.
Aku menyuruh orang menyiapkan kudapan.
Try some.
Cicipilah.
Here.
Mari.
Tongzhou.
Tongzhou.
Once the twelve hours are up,
Setelah batas waktu 12 jam tiba,
what's your plan?
apa rencanamu?
I've already had Mingli scour the entire area.
Aku sudah memerintahkan Mingli mencari ke semua tempat.
If we find it, we find it.
Kalau ada, ya ada.
If not,
Kalau tidak ada,
I'll take full responsibility.
aku juga akan menanggungnya sendiri.
You all
Mengenai kalian,
risked your lives to help me.
kalian datang membantuku dengan mengorbankan nyawa.
No matter what, I'll make sure you're all safe.
Apa pun yang terjadi, aku akan melindungi kalian.
I came here to protect you.
Aku datang untuk melindungimu.
How could I let you face this alone?
Bagaimana mungkin membiarkanmu menghadapinya sendiri?
If it comes to it, we'll fight Cuixuan.
Paling-paling bertarung dengan Cuixuan saja.
We might not lose.
Kita belum tentu akan kalah.
Lu, as for you...
Mengenai Kakak Seperguruan...
Gelin's friends are my friends.
Teman Gelin berarti temanku juga.
Unless the barrier is lifted,
Jika pembatas tidak dicabut,
everyone inside the imperial palace is trapped.
semua orang di kota kekaisaran tidak akan bisa keluar.
No one else should be dragged into this.
Masalah ini tidak boleh melibatkan orang lain lagi.
When the barrier weakens,
Saat pembatas melemah,
I'll draw Cuixuan away.
aku akan memancing Cuixuan pergi.
You take Lifei and get out.
Kau bawa Lifei pergi secepatnya.
No.
Tidak bisa.
You make it sound simple.
Mudah untukmu mengatakannya.
Cuixuan is cunning and sly.
Namun, Cuixuan itu pria tua yang licik.
How will you draw him away?
Bagaimana caramu menjauhkannya?
Cuixuan wants the Divine Tree.
Yang Cuixuan inginkan adalah Pohon Primordial.
Actually, the Divine Tree...
Sebenarnya Pohon Primordial...
The Divine Tree is on me.
Pohon Primordial ada pada diriku.
This is... the Divine Tree?
Ini adalah Pohon Primordial?
Where did you get it?
Dari mana asalnya?
From the Outcast Tomb at White Cliff.
Makam kaum asing di Tebing Putih.
I thought you destroyed it.
Kupikir kau sudah menghancurkannya.
At the time, I sensed its unusual spirit energy
Saat itu, aku hanya merasa aura spiritualnya aneh,
and brought it back to study.
jadi kubawa pulang untuk diteliti.
It was only when Cuixuan came
Setelah Cuixuan datang kali ini,
that I realized it was actually the Divine Tree.
barulah aku tahu ini adalah Pohon Primordial.
Would handing it over to Cuixuan
Kau bisa menjauhkan Cuixuan
draw him away?
dengan menyerahkan ini padanya?
Absolutely not.
Itu pasti tidak bisa.
That night, the Divine Tree's aura surged straight into the sky.
Aura Pohon Primordial malam itu menjulang ke langit.
He'll never believe it came
Hanya dengan aura tulang putih ini,
from just a piece of bone.
dia pasti tidak akan percaya.
We need to find a way to end this once and for all.
Kita harus memikirkan cara untuk menuntaskan masalah ini.
Then we'll make it impossible to prove.
Kalau begitu, kita hancurkan saja buktinya.
Blame it all on Zong Quan!
Kita lemparkan semuanya pada Zong Quan.
I was thinking the same thing.
Aku juga berpikir begitu.
We could use the demonic energy
Kita mungkin bisa memanfaatkan
on the Altar of Heaven.
aura iblis di altar persembahan.
But how do we make it impossible to prove?
Namun, bagaimana cara membuatnya tanpa saksi?
I'll disguise myself as Lifei. You play the demon.
Aku menyamar jadi Lifei, kau menyamar jadi Suku Iblis.
Stop right there.
Hentikan.
Do you think he's blind?
Kau pikir orang lain buta?
I'm warning you two, don't take any risks.
Kuperingatkan kalian, jangan mengambil risiko.
Let me think of something else.
Aku akan memikirkan cara lain.
Can't go by air.
Tidak bisa lewat langit.
What about underground?
Bagaimana kalau lewat bawah tanah?
Water.
Air.
What about going by water?
Bagaimana kalau lewat jalur air?
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Your Highness, I want to share your burden.
Aku ingin membantu Pangeran.
You're just a maid. What can you do?
Kau hanya pelayan istana, apa yang bisa kau bantu?
Take care of yourself.
Jaga dirimu sendiri.
The late emperor and Elder Xuanshanzi entrusted you with everything.
Pangeran memikul amanat Kaisar Terdahulu dan Tetua Xuanshanzi.
You must not put yourself in danger
Jangan sampai kembali membahayakan diri
and worry the Crown Prince.
dan membuat Putra Mahkota khawatir.
I would do anything for you,
Aku bisa melakukan apa pun untuk Pangeran.
without a single regret.
Tidak akan menyesal.
I know your loyalty.
Aku tahu kesetiaanmu.
But this time, you can't help.
Namun, kau tidak bisa membantu kali ini.
If we don't try,
Kalau tidak dicoba,
how do we know a way won't open up?
bagaimana tahu tidak ada jalan keluar?
Your Highness,
Pangeran.
just let me try.
Biarkan aku mencobanya.
Time is running out.
Waktunya hampir tiba.
Hand over the Divine Tree now,
Jika kalian tidak menyerahkan Pohon Primordial,
or don't blame me for resorting to force!
jangan salahkan aku kalau bertindak kasar.
Sir,
Senior Cuixuan.
I don't know where the Divine Tree is.
Jangankan aku tidak tahu di mana Pohon Primordial,
Even if it exists,
sekalipun memang ada,
it must be with the demons.
juga seharusnya ada di tangan Suku Iblis.
Why are you pushing us so hard?
Mengapa kau harus memaksa seperti ini?
The Divine Tree's aura.
Aura Pohon Primordial.
Close your eyes.
Pejamkan mata.
Go!
Ayo.
Don't run!
Jangan lari!
It really is the Divine Tree.
Itu memang Pohon Primordial.
If you hadn't used the Xuanhua Sacred Fire,
Kalau bukan karena kau menggunakan Api Suci Xuanhua,
the Divine Tree wouldn't have been destroyed!
bagaimana mungkin Pohon Primordial hancur seketika?
You're the one who scared them off.
Jelas-jelas Senior yang membuat musuh berwaspada.
That black-clad demon must be Zong Quan's accomplice!
Iblis berjubah hitam itu pasti komplotan Zong Quan.
Sir, if you hadn't been pushing so hard,
Jika Senior tidak begitu mendesak,
Tongzhou would've found
Tongzhou pasti bisa menemukan
the Divine Tree that Zong Quan hid in the palace.
Pohon Primordial yang disembunyikan Zong Quan di dalam istana.
Now we have nothing.
Tidak mungkin berakhir sia-sia.
Outrageous!
Lancang!
Cuixuan.
Kakak Seperguruan.
I think Zong Quan's situation is complicated.
Menurutku, masalah Zong Quan sangat rumit.
He's practicing evil arts now
Sekarang, dia bukan hanya melatih ilmu sesat,
and has ties to the Divine Tree.
tetapi juga berkaitan dengan Pohon Primordial.
What a pity
Sayang sekali,
we only got
kali ini kita
a fragment of the Divine Tree.
hanya mendapatkan sedikit sisa Pohon Primordial.
Do you think a mere fragment
Menurutmu, apakah aura dari
has weaker spirit energy than the whole thing?
sisa potongan ini akan lebih lemah daripada yang utuh?
Even if it's just a fragment,
Meski hanya sisa potongan,
I need to refine it as soon as possible.
tetap harus segera dimurnikan.
Where are Jiang Lifei and Lei Xiuyuan?
Di mana Jiang Lifei? Di mana Lei Xiuyuan?
Jiang hasn't healed from her injuries.
Adik Seperguruan Jiang belum pulih dari luka dalam.
Lei has been looking after her.
Adik Seperguruan Lei terus menjaganya.
How convenient.
Kebetulan sekali?
The moment a demon spy appeared,
Begitu mata-mata Suku Iblis muncul,
those two vanished.
mereka berdua langsung menghilang.
Sir, with you and Elder Chongyi here,
Berhubung ada Senior dan Senior Chongyi,
we wouldn't dare overstep.
aku tentu tidak berani bertindak sendiri.
We don't want to give anyone more reason to talk.
Biar nanti tidak menimbulkan alasan untuk disalahkan.
Besides, we weren't even there when the demon was chased.
Lagi pula, saat mengejar iblis itu, kami juga tidak berada di tempat.
Right. Lifei was badly hurt this time.
Ya. Kali ini, Lifei terluka sangat parah.
Perfect.
Bukankah itu kebetulan?
I'll go see
Sekarang juga, aku akan melihat
just how badly hurt she is.
seberapa parah lukanya.
Mas...
Ka...
Lifei, I brought Elder Cuixuan to see you.
Lifei, kubawa Senior Cuixuan untuk datang melihatmu.
Maybe we should skip it?
Sebaiknya jangan lihat lagi.
Out of my way!
Minggir.
How is she? Is she alri...?
Bagaimana? Baik-baik...
Master.
Guru.
What are you two doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
Sir, they've been close since their academy days.
Senior, mereka sudah dekat sejak di akademi.
They're in love. Couldn't help themselves.
Saling mencintai dan tidak bisa menahan diri.
It's a good thing!
Patut dirayakan.
Good thing, my foot!
Apa yang patut dirayakan?
This brings shame to our sect!
Ini mempermalukan sekte.
Never expected Mountain Sect disciples
Tidak kusangka murid aliran gunung
to be so passionate.
begitu emosional.
Admirable.
Aku kagum.
Enough! Don't make things worse.
Sudahlah, kau jangan menyindir lagi.
No wonder the three of them have such tangled ties.
Pantas saja mereka bertiga saling menjerat, ternyata begitu.
The Divine Tree's spirit aura has weakened.
Aura spiritual Pohon Primordial sudah melemah.
I need to return and refine it.
Aku harus segera kembali untuk memurnikannya.
All of you, go back.
Kalian kembalilah dulu.
We've had enough embarrassment today.
Hari ini, kami sudah cukup malu.
Please.
Kumohon kepada kalian.
Save some face for Zhuiyu Peak.
Sisakan sedikit harga diri untuk Paviliun Zhuiyu kami.
Just go back. Alright?
Kembalilah dulu, ya?
A fine disciple you have.
Dia memang murid kesayanganmu.
I'll leave her to you.
Kalau begitu, kuserahkan padamu untuk menanganinya.
Pack up.
Cepatlah berberes.
Go back to where you belong.
Kembali ke tempatmu yang seharusnya.
Exactly. There's always time.
Benar, masih banyak waktu.
The elders...
Lagi pula, para guru...
The elders already know anyway.
Lagi pula, para guru sudah tahu.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
It's a Fire-Releasing Pill. It neutralizes the Xuanhua Fire toxin.
Ini Pil Penawar Api, bisa menawarkan Racun Api Xuanhua.
Feeling better?
Kau sudah lebih baik?
Feeling any better?
Apakah sudah lebih baik?
We'll settle the score for knocking me out later.
Lain hari akan kuperhitungkan masalah kalian membuatku pingsan.
Now take me to the one who posed as me.
Sekarang, bawa aku menemui orang yang menggantikanku.
Miaoqing!
Miaoqing?
How did this happen?
Mengapa bisa jadi begini?
I failed to protect her.
Aku gagal melindunginya
She was badly wounded by a demon spirit and Xuanhua Fire.
sehingga dia terluka parah oleh roh iblis dan Api Xuanhua.
Remember, don't open your eyes.
Ingat, jangan buka mata.
I managed to protect her heart meridians, but...
Aku sudah melindungi nadi jantungnya, tapi...
The Fire-Releasing Pill. Give it to her.
Di mana Pil Penawar Api? Cepat berikan padanya.
Her soul has scattered. The pill won't work anymore.
Rohnya sudah hancur, Pil Penawar Api sudah tidak berguna lagi.
Let me try.
Biar kucoba.
Her soul is already lost.
Rohnya sudah hilang,
No amount of spirit power will help.
menyalurkan energi spiritual sebanyak apa pun tidak berguna.
But we can't just watch her die.
Tetap saja tidak boleh diam saja melihatnya mati.
I can call her soul back.
Aku bisa memanggil kembali rohnya.
Lifei, stay calm.
Lifei, jangan cemas dulu.
Lu and I will help here.
Aku dan Kakak Seperguruan akan membantu di sini.
You go deal with the elders.
Kau urus dulu para guru.
Do you really have
Kalian sungguh punya
a way to bring her soul back?
cara untuk memanggil kembali rohnya?
Many fishermen in the East Sea go out to sea.
Di Laut Timur, banyak nelayan pergi melaut.
Strange things happen out there.
Hal yang terjadi di laut sangat aneh dan beragam.
It's not uncommon for souls to go missing out there.
Kasus roh tidak kembali juga sering terjadi.
So there's an ancient soul-calling method in the East Sea.
Jadi, sejak dulu Laut Timur punya cara pemanggilan roh.
But this method
Namun, cara pemanggilan roh ini
comes with a strict condition.
punya syarat yang sangat ketat,
It requires the person who matters most to her
yaitu harus orang terpenting di dalam hatinya
to personally call out her name.
yang memanggil namanya langsung.
I'll do it.
Biar aku saja.
Your Highness.
Pangeran.
Miaoqing.
Miaoqing.
This...
Ini...
What do we do?
Bagaimana ini?
How do we ease her pain?
Bagaimana cara menghentikan rasa sakitnya?
Miaoqing, I'm here.
Miaoqing, aku di sini.
Let me heal her.
Aku akan mengobatinya.
You may all leave.
Kalian keluar saja dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
Miaoqing.
Miaoqing.
Miaoqing is truly devoted.
Miaoqing benar-benar orang yang setia.
Duanming City's situation is shifting.
Situasi Kota Duanming berubah.
Return at once.
Segera kembali.
Lifei, Duanming is unstable.
Lifei, situasi di Duanming tidak stabil.
Lu and I have to return to Wanxian Sect.
Aku dan Kakak Seperguruan harus kembali dulu ke Sekte Wanxian.
Take care, everyone. Hope we meet again soon.
Kita semua jaga diri, semoga kita segera bertemu lagi.
You take care too.
Kau juga harus menjaga diri.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
Lifei!
Lifei.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
Your spirit power isn't limitless.
Energi spiritualmu bukan tanpa batas.
If you keep channeling it, you'll collapse.
Jika terus menyalurkannya, kau tidak akan kuat.
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
Miaoqing ended up like this because of me.
Miaoqing menjadi seperti ini karena aku.
I'm the one Cuixuan was after...
Akulah orang yang ingin dicari Cuixuan.
Jiang Lifei!
Jiang Lifei.
You're just like me. Just an ordinary person.
Kau sama sepertiku, hanya orang biasa.
A mortal.
Kita hanya manusia fana.
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
But...
Namun...
Whatever happened, it's in the past.
Apa pun yang terjadi, itu sudah berlalu.
Alright?
Ya?
♪Hand in hand on the Naihe Bridge. Past the pagoda♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
Let's go back to Qingqiu together.
Kita kembali bersama ke Qingqiu.
♪Reign supreme♪
♪Dikhianati dunia♪
We'll go somewhere no one can find us.
Kita pergi ke tempat yang tidak bisa ditemui orang lain.
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
Just us.
Hanya kita.
But I still haven't found my master.
Namun, aku belum menemukan guruku.
All this time,
Sudah selama ini,
not a single word from him.
tetapi belum ada kabar Guru sama sekali.
And I don't know where Jiaping is.
Kakak seperguruanku juga entah di mana.
Let things take their course. Don't force it.
Segala sesuatu tergantung takdir, tidak bisa dipaksakan.
Elder Chongyi meant the exact opposite of what he said.
Ucapan Paman Seperguruan Chongyi sebelum pergi, itu bermakna sebaliknya.
Don't you get it?
Apakah kau masih tidak mengerti?
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
Lifei, listen to me. Go back to Qingqiu.
Lifei, dengarkan aku. Kembalilah ke Qingqiu.
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
Remember the first time we went back to Qingqiu?
Aku masih ingat saat pertama kali kita kembali ke Qingqiu,
You said you wanted to build a big house.
kau bilang ingin membangun sebuah rumah besar.
I've already planned it.
Aku sudah memikirkannya.
A courtyard with rooms on all sides,
Kita bangun rumah dengan halaman di keempat sisi.
filled with flowers
Semuanya ditanami bunga.
blooming all year round.
Bunga bermekaran sepanjang tahun.
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
You said you love radishes.
Kau bilang, kau suka makan lobak.
We'll plant radishes in the front and back yards.
Kita tanami lobak di halaman depan dan belakang.
♪Betrayed by all, I still♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga♪
Alright?
Bagaimana?
♪Reign supreme♪
♪Dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
Besides radishes,
Selain lobak,
we should keep some chickens and ducks too.
juga harus memelihara ayam dan bebek.
With some meat,
Nanti, tambahkan sedikit daging.
the stewed radish will taste better.
Barulah enak saat memasak lobak.
Whatever you say.
Terserah padamu.
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
With vegetables and meat, once we have it all set up,
Ada sayur dan daging. Setelah kita mengurusnya,
maybe my master will come back.
mungkin Guru akan pulang.
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪
[Miniature Realm]
[Dunia Kecil]
You hid the Divine Tree by every means possible.
Kau menyembunyikan Pohon Primordial dengan segala cara,
But I still found it.
tetapi tetap berhasil kutemukan.
Qingcheng,
Kakak Seperguruan.
you lost after all.
Pada akhirnya, kau tetap kalah.
Let me see.
Coba kulihat.
Fine.
Baiklah.
You!
Kau...
What have you done?
Apa yang telah kau lakukan?
Things that shouldn't exist in this world.
Hal yang tidak seharusnya ada di dunia ini
Better to destroy them.
lebih baik dihancurkan.
Qingcheng.
Kakak Seperguruan.
You forced my hand.
Kau yang memaksaku.
Gelin and Lu have returned to report.
Gelin dan kakak seperguruannya sudah kembali ke sekte untuk melapor.
We should be going too.
Kami juga harus pulang.
Tomorrow is Jingwu's coronation.
Besok adalah upacara penobatan Jingwu.
Can you stay a little longer?
Kalian sungguh tidak mau menunggu lagi?
If we stay,
Kalau terus tinggal,
we might just cause you more trouble.
mungkin aku akan membuat masalah untukmu lagi.
You have to guide the Crown Prince and restore the Yue State.
Kau harus membantu Putra Mahkota dan membangun kembali Kerajaan Yue.
Don't wear yourself out for me.
Jangan lagi menguras tenaga untukku.
Next time we meet, I hope we're all doing well.
Saat bertemu lagi, semoga kita semua baik-baik saja.
Where are you going?
Kalian mau ke mana?
We're going...
Kami pergi...
Master is at Hushe Peak.
Guru ada di Hushe.
Jiaping's distant-sensing talisman?
Jimat Pemberi Tahu dari Kakak Seperguruan.
He's in danger.
Kakak Seperguruan dalam bahaya.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪